# Java Core 3


## 1. Обобщения

1. Написать метод, который меняет два элемента массива местами (массив может быть любого ссылочного типа);

2. Написать метод, который преобразует массив в ArrayList;

3. Большая задача:
Есть классы Fruit -> Apple, Orange (больше фруктов не надо);
Класс Box, в который можно складывать фрукты. Коробки условно сортируются по типу фрукта, поэтому в одну коробку нельзя сложить и яблоки, и апельсины;
Для хранения фруктов внутри коробки можно использовать ArrayList;
Сделать метод getWeight(), который высчитывает вес коробки, зная количество фруктов и вес одного фрукта (вес яблока – 1.0f, апельсина – 1.5f. Не важно, в каких это единицах);
Внутри класса Коробка сделать метод compare, который позволяет сравнить текущую коробку с той, которую подадут в compare в качестве параметра, true – если она равны по весу, false – в противном случае (коробки с яблоками мы можем сравнивать с коробками с апельсинами);
Написать метод, который позволяет пересыпать фрукты из текущей коробки в другую (помним про сортировку фруктов: нельзя яблоки высыпать в коробку с апельсинами). Соответственно, в текущей коробке фруктов не остается, а в другую перекидываются объекты, которые были в этой коробке;
Не забываем про метод добавления фрукта в коробку.


## 2. Базы данных

1. Добавить в сетевой чат авторизацию через базу данных SQLite.

2. *Добавить в сетевой чат возможность смены ника.


## 3. Средства ввода-вывода

1. Добавить в сетевой чат запись локальной истории в текстовый файл на клиенте.

2. После загрузки клиента показывать ему последние 100 строк чата.
